# Data Science Portfolio
### На данной странице можно ознакомиться с частью моих работ, выполненных в ходе академической и самообразовательной деятельностей

### Подробнее ознакомиться можно тут: 
   - [Educational practice](https://github.com/EuMentality/Educational_practice)
   - [ML & DA](https://github.com/EuMentality/ML-DA)
   
### Для просмотра ноутбуков, переходите по ссылке.

# Machine Learning

## [Предсказание оттока клиентов в продуктовом ритейле](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/ML-DA/blob/main/notebooks/forecasting_customer_churn.ipynb)
#### По данным российской сети гипермаркетов следовало проанализировать поведение клиентов, определить оптимальную методологию определения отточных клиентов. По выбранной методологии разработать модель вероятности оттока. 

## [Предобработка данных и логистическая регрессия для задачи бинарной классификации](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/Educational_practice/blob/main/notebooks/Log_reg_preprocessing.ipynb)
#### В данной работе разобраны основные техники предобработки данных, кроме того, по 38 признакам, связанных с заявкой на грант (область исследований учёных, информация по их академическому бэкграунду, размер гранта, область, в которой он выдаётся) предсказано, будет ли заявка принята.

## [Catch Me If You Can](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/ML-DA/blob/main/notebooks/catch_me.ipynb)
#### [Kaggle competition](https://www.kaggle.com/c/catch-me-if-you-can-intruder-detection-through-webpage-session-tracking2/overview)

#### Задача идентификации взломщика по его поведению в сети Интернет. Это сложная и интересная задача на стыке анализа данных и поведенческой психологии. Здесь следует идентифицировать пользователя в Интернете, отслеживая его/ее последовательность посещаемых веб-страниц. Алгоритм, который будет построен, будет принимать сеанс    веб-страницы (последовательность веб-страниц, посещаемых, следовательно, одним и тем же человеком) и предсказывать, принадлежит ли он взломщику или кому-то еще. Данные собраны с прокси-серверов Университета Блеза Паскаля. "A Tool for Classification of Sequential Data", авторы Giacomo Kahn, Yannick Loiseau и Olivier Raynaud.

## [Линейная регрессия: переобучение и регуляризация](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/Educational_practice/blob/main/notebooks/Lin_reg_Overfitting_Regularization.ipynb)
#### Настройка линейной модели для прогнозирования количества прокатов велосипедов в зависимости от календарных характеристик дня и погодных условий. Нужно так подобрать веса признаков, чтобы уловить все линейные зависимости в данных и в то же время не учесть лишние признаки, тогда модель не переобучится и будет делать достаточно точные предсказания на новых данных.

## [Линейная регрессия и стохастический градиентный спуск](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/Educational_practice/blob/main/notebooks/Lin_reg_Gradient_Descent.ipynb)
#### Прогнозирование продаж, используя модель Линейной регрессии. Веса переменных подбирались алгоритмами, реализованными только стандартной библиотекой Python & Numpy.

## [Линейная регрессия](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/Educational_practice/blob/main/notebooks/Linear_regression.ipynb)
#### Эта работа посвящена линейной регрессии. На примере прогнозирования роста человека по его весу продемонстрирована математика в действии.

# Data Analysis
## [Анализ результатов АБ-теста](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/ML-DA/blob/main/notebooks/yandex_ab_test_analyse.ipynb)
#### В данной работе анализируются результаты АБ - теста по изменению поисковой страницы компании Яндекс. Следует подтвердить или опровергнуть наличие изменений в пользовательском поведении между контрольной (control)  и тестовой (exp)  группами, определить характер этих изменений и практическую значимость вводимого изменения и понять, какая из пользовательских групп более всего проигрывает / выигрывает   от тестируемого изменения.

## [Анализ данных в задаче кредитного скоринга](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/ML-DA/blob/main/notebooks/credit_scoring.ipynb)
#### По данным о кредитных историях клиентов одного из банков, стояла задача проанализировать и сравнить показатели в двух группах, тех кто вернул кредит и тех кто не вернул кредит. Полезность данной процедуры заключается в том, что определив факторы, которые различаются статистически в двух группах, в дальнейшем будет проще идентифицировать клиента, который не вернет кредит. Например нам стали известны данные показатели после анализа, можно их включить в модель, которая предсказывает вероятность возврата кредита, тем самым повысив качество модели.

## [Обнаружение статистически значимых отличий в уровнях экспрессии генов больных раком](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/ML-DA/blob/main/notebooks/Gene_analysis.ipynb)
#### Ученые из Stanford School of Medicine провели секвенирование биологического материала 72 испытуемых (Секвенирование — это определение степени активности генов в анализируемом образце с помощью подсчёта количества соответствующей каждому гену РНК) чтобы понять, какие из этих генов наиболее активны в клетках больных людей. В эксперименте принимали участие 24 человека, у которых не было рака груди (normal), 25 человек, у которых это заболевание было диагностировано на ранней стадии (early neoplasia), и 23 человека с сильно выраженными симптомами (cancer). В этой работе была попытка обнаружить те гены, активность которых у людей в разных стадиях заболевания отличаеюся статистически и практически значимо.

## [Центральная предельная теорема своими руками](https://nbviewer.jupyter.org/github/EuMentality/Educational_practice/blob/main/notebooks/Central_limit_theorem.ipynb)
#### В этом задании предстояло проверить работу центральной предельной теоремы. 
